### 필수질문

## **주어진 과제에서 어떠한 능력을 평가하고자 하는지에 대해**

<br>

### _JS를 활용한 DOM API 조작_

---

</br>

#### **구현 기술**

DOM API를 이용해 HTML에 대한 요소노드를 취득/생성한다.

- DOM API를 이용해 주어진 과제의 HTML에 대한 요소노드를 취득/생성한다.
- 취득/생성한 요소노드를 기반으로 컴포넌트를 생성하고 에플리케이션을 컴포넌트 단위로 구성한다.

DOM API를 이용해 HTML에 대한 요소노드의 정보를 취득하고 조작한다.

- DOM API를 이용해 주어진 과제의 요건에 맞게 요소노드의 정보를 취득하고 조작한다.

DOM API를 이용해 HTML에 대한 요소노드의 스타일을 변경한다.

- DOM API를 이용해 주어진 과제의 요건에 맞게 요소노드의 스타일을 조작한다.

</br>

#### **분별요소**

과제에 주어진 HTML 요소를 바탕으로 기능에 따라 독립적인 컴포넌트로 생성할 수 있는가?

컴포넌트 생성에 필요한 공통적인 로직을 공통 컴포넌트로 분리하고 상속을 통해 컴포넌트를 생성할 수 있는가?

생성된 컴포넌트는 컴포넌트간 강하게 결합하지않고 재사용이 가능한가?

<br>

#### **중요도**

DOM API를 통해 HTML 요소를 자유롭게 제어할 수 있습니다.  
또한 요소노드를 기반으로 컴포넌트를 생성하고 컴포넌트의 상태(state)에 따라 요소노드 내부에 엘리먼트를 렌더링할 수 있습니다.  
이러한 DOM 요소노드 취득을 통한 컴포넌트 생성은 SPA와 MSA의 기본개념으로 중요도가 높습니다.

</br>

### **_이벤트 드리븐 프로그래밍_**

---

</br>

#### **구현 기술**

이벤트 핸들러를 생성하고 이를 브라우저에 등록한다.

- 주어진 과제의 요건에 맞는 이벤트 핸들러를 생성하고 발생하는 이벤트의 타입에 맞게 동작하도록 브라우저에 이벤트 핸들러를 등록한다.

DOM요소의 기본 동작을 제어한다.

- DOM API로 생성한 요소노드의 기본동작을 제어하고 주어진 과제의 요건에 맞게 동작할 수 있도록 개발한다.

</br>

#### **분별요소**

요소노드에 등록된 이벤트가 상위 요소노드에서의 이벤트 전파로 인해 비정상적으로 실행되지 않는가?

</br>

#### **중요도**

이벤트 드리븐 프로그래밍은 사용자와 애플리케이션간의 상호작용을 가능하게 합니다.  
사용자 행동에 맞는 적절한 이벤트 핸들러를 등록하는 것은 에플리케이션 기능 구현에 기본이 되는 요소이기때문에 중요도가 높습니다.

</br>

### **_API 호출과 자바스크립트 비동기 처리_**

---

</br>

#### **구현 기술**

fetch API를 활용해 외부 API로 부터 데이터를 받아온다.

- 주어진 과제에서 제공한 외부 API url에 입력 컴포넌트로 부터 받은 쿼리를 담아 요청하고 응답받은 데이터를 컴포넌트에 제공한다.

sync/await 키워드를 활용해 fetch API로 부터 데이터를 받아 컴포넌트에 전달하는 과정을 비동기 처리한다.

- 비동기 처리를 통해 컴포넌트가 데이터를 전달받아 컴포넌트의 상태(state)에 저장하고 캐싱하는 로직의 데이터와 순서를 보장한다.

</br>

#### **분별 요소**

fetch API의 비정상적인 응답에 대한 예외처리가 되어있는가?

</br>

#### **중요도**

JS 비동기 처리는 서버나 API에서 조회해온 데이터를 활용하는 로직에서 데이터를 보장합니다.  
비동기 처리를 통해 코드가 정확하게 동작하도록 하는 것은 코드의 안정성을 높이는 중요한 요소입니다.

</br>

### **_JS 배열 및 자료구조 활용_**

---

<br>

#### **구현 기술**

JS가 제공하는 배열과 배열의 prototype 메서드를 이용해 배열을 생성/수정한다.

- 주어진 과제의 요건에 맞게 배열을 생성한다.
- 사용자의 동작에 따라 생성한 배열에 데이터를 추가하거나 배열내의 특정 요소를 제거한다.
- 배열 내의 데이터의 수를 제어하고 데이터가 중복되지 않도록 한다.
  </br>

#### **분별 요소**

요건에 맞게 배열을 정제하는 과정에서 불필요한 탐색이 이루어지지 않는가?
</br>

#### **중요도**

JS엔진에는 Array, Object, Map, Set 이외에 자료구조 Object를 제공하지 않습니다.  
이에 배열을 활용해 요건에 맞는 자료구조를 구현할 수 있는 능력은 JS를 이용한 개발에 중요한 요소입니다.

</br>

### **_정규표현식과 JS RegExp Object의 활용_**

---

</br>

#### **구현 기술**

정규표현식을 이용해 문자열내부의 패턴을 탐색하고 이를 에플리케이션의 유효성검사에 활용한다.

- 사용자의 입력 문자열과 입력 문자열을 통해 API에서 조회해온 데이터의 일치 패턴을 검색하고 일치하는 값을 요건에 맞게 치환한다.

- 사용자가 입력한 문자열 중 API의 조회의 쿼리스트링으로 사용할 수 없는 특수문자 포함여부를 정규표현식을 활용해 검사하고 예외처리한다.

</br>

#### **분별 요소**

사용자 입력 값이 유발할 수 있는 오류를 정규표현식을 활용한 유효성 검사를 통해 사전에 방지할 수 있는가?

#### **중요도**

사용자 입력은 예상치 못한 에러를 유발할 위험성을 항상 가지고있기 때문에 입력값에 대한 유효성 검사는 매우 중요한 요소입니다.

이에 코드의 안정성 부분에서 많은 입력 케이스에 대한 유효성 검사를 위한 정규표현식 활용능력은 중요합니다.

</br>

### **_JS 함수의 호출 스케쥴링_**

---

</br>

#### **구현 기술**

JS 타이머 함수를 활용해 함수의 실행을 지연하거나 호출 시점을 예약할 수 있다.

- 사용자의 입력에 의해 호출되는 이벤트 핸들러의 과도한 호출을 방지하기 위해 사용자 입력이 종료돼었다고 판단되는 시점에 이벤트 핸들러를 호출하도록 구현한다.

- 이를 위해 JS 타이머 함수를 활용해 사용자의 마지막 입력 후 지연시간이 지나면 핸들러를 호출한다.

- 지연시간동안 발생한 입력은 이벤트를 호출하지 않고 지연시간만 초기화한다.

</br>

#### **분별 요소**

디바운스의 개념을 알고 이를 코드로 구현할 수 있는가?

</br>

#### **중요도**

사용자 입력으로 인해 발생하는 이벤트 핸들러의 과도한 호출은 애플리케이션의 전체적인 성능저하를 야기할 수 있습니다.  
코드의 성능 관점에서 함수 호출 스케쥴링 능력은 중요한 요소입니다.

</br>

### **_JS를 통한 브라우저 스토리지 활용_**

---

</br>

#### **구현 기술**

브라우저에서 제공하는 스토리지(Local Storage, Sesion Storage)를 활용해 데이터를 캐싱하고 페이지 새로고침이나 브라우저 종류시에도 현재 상태를 유지할 수 있다.

- Local Storage에 애플리케이션 메인 컴포넌트의 최신 상태를 저장한다.

- 애플리케이션이 새로 로드 될때 Local Storage에 데이터가 존재하면 이를 활용해 최신 상태를 구현한다.

- Session Storage에 사용자 입력에 따른 API 응답값을 저장해 캐시데이터로 활용한다.

- Session Storage에 이미 키값으로 저장된 입력값은 API를 별도로 호출하지않고 케시데이터의 해당 키값에 대한 value를 응답값으로 활용한다.

</br>

#### **분별 요소**

Session Storage의 특징을 활용해 브라우저 종료시 API 응답에 대한 캐시데이터를 초기화 할 수 있는가?

</br>

#### **중요도**

API 호출에 대한 요청값과 응답값 캐싱을 통해 불필요한 API 호출을 최소화 할 수 있습니다.  
또한 컴포넌트 렌더링에 필요한 최신 상태를 캐싱하여 브라우저 종료나 새로고침에 관계없이 애플리케이션의 최신상태를 유지할 수 있습니다.  
사용자의 편의성과 애플리케이션 성능 향상의 관점에서 스토리지를 활용한 캐싱기술은 중요한 요소입니다.

</br>
</br>
</br>

## 선택질문

### **과제에서 추가로 출제해볼 수 있는 요소는**?

</br>

#### **_케러셀 구현하기_**

---

- 선택한 언어 리스트(SelectedLanges) 케러셀 형태로 구현

- 선택한 언어의 수가 제한을 넘어가는 경우 기존 요소를 리스트에서 삭제하는 것이 아닌 버튼을 통해 좌우로 이동하며 리스트의 전체요소를 확인 할 수 있도록 요구조건 변경

- 케러셀 구현은 간단한 UI 제공만으로 컴포넌트의 상태변화에 따른 렌더링 로직 구현능력, DOM API 조작능력, JS 이벤트 활용능력에 대해 평가 할 수 있음.

</br>

#### **_검색한 언어리스트(Suggestion) 로딩처리_**

---

- 검색 API 응답지연시 검색한 언어리스트(Suggestion) 내부에 스피너 랜딩

- 입력에 대한 API 응답이 지연되면 이를 명시적으로 표현하는 스피너가
  표시되도록 하는 요구조건 추가

- 이를 통해 JS 비동기 처리 활용능력을 평가 할 수 있음.

</br>

#### **_웹 반응형 요소_**

---

- JS를 이용해 viewport 크기에 따라 UI를 변경하는 로직 구현

- 같은 컴포넌트에 대해 사이즈별로 다른 CSS(SelectedLanges xl, SelectedLanges l,SelectedLanges md 등)를 제공하고 반응형 컴포넌트를 제작하는 요구조건 추가

- CSS의 media 태그를 활용하지않고 순수 JS만으로 반응형 요소 제작하는 요건을 통해 JS 이벤트 활용능력과 DOM API 조작능력 능력을 평가할 수 있음.

</br>

#### **_다중검색어 입력_**

---

- 여러 검색어를 한번에 검색하는 기능 구현

- 지정된 특수 문자로 여러 검색어를 연결해 입력하면 이를 파싱하고 비동기 함수
  병렬처리를 통해 각 검색어에 대한 결과를 한번에 렌더링 하는 요구조건 추가

- 이를 통해 좀 더 복잡한 컴포넌트 렌더링 구현능력, 비동기 함수의 병렬처리 능력을 평가할 수 있음.
